（サイレン）
（茜(あかね)）2019年
一部の法医学者たちが
切り裂きジャック事件の犯人を
ポーランド人 理髪師
アーロン･コスミンスキーと断定
しかし ＤＮＡ鑑定の正確性に
疑わしいとの声もあり
犯人はいまだ不明
ブラック･ダリア事件
腰を切断し
グラスゴースマイルを施した
遺体が発見される
犯人はいまだ不明
ゾディアック事件 ５人を殺し
暗号文付きの犯行声明文を
新聞社へ送りつけた劇場型犯罪
“父親が犯人だ”と
名乗り出る娘が現れるなど
何名もが容疑者として
候補に上がるも
犯人はいまだ不明
（警察官）危ないですよ 下がって
（茜）
そんな未解決事件の犯人たち
その心のうちを
何人(なんびと)も知ることはできない
それでも私はあなたに伝えたい
これは…
（茜）私が犯した罪の告白
（司(つかさ)）人間は考える葦(あし)である
あの石像は この清爛(せいらん)学園80年の
英知の象徴です
令和元年入学生諸君
皆さんは
この学園に入学できただけで
東大はもちろん
将来は すでに確約されている
アハハハッ
しかし偏差値で人ははかれない
大切なのは
心です
うん
歴史を見ても
人の上に立つ者たちは皆
下の者に手を差し伸べる
その上で上の者は下の者を従え
その上で上の者は
困窮する下の者の飢えを救いました
（門倉(かどくら)）まっ 要するに君たちは
選ばれた人間ってことです
（門倉）はい おめでとう
（拍手）
（佐々木(ささき)）おめでとうございます
（門倉）授業は明日から
早速 始まりますんで
頑張っていただくとして
で あと え～ 月末
月末は清爛統一
清爛統一という学内統一試験が
ありますよと
まっ 当然知ってるとは思うんで
はしょりながら説明しますが
このテストは…
-（江藤(えとう)）問題です
-（門倉）ん？
（江藤）清爛統一とは
その成績が大学合格や
国家総合職試験などの
将来を決定づけると言われる…
（篠崎(しのざき)のスペイン語）
〈先生がしゃべってるでしょ〉
全学年が共通して受ける
清爛の伝統的な試験ですが
その試験が始まったのは…
（宮内(みやうち)）はい はい 1987年
はい 正解
1987年といえば…
どうせ素数なんだろ
はい 残念！　非正則素数
（依原(いはら)）37 59 67 101
（教卓をたたく音）
（小野(おの)）レのフラット
チッ
（門倉）え～ 江藤君の
言ってくれたとおりなんで
まあ大事な試験ってことですんで
心してね あれしてください
（北條(ほうじょう)）先生
（北條）
私 学級委員になりたいです
異論ある人
はい 拍手
（拍手）
（篠崎）優伽(ゆうか)ちゃん
（篠崎）また遊ぼうね
（宮内）そういえば
すごかったよな 今朝の殺人事件
（江藤）ああ そこの公園な
結構エグかったよな
そう 手切られててさ 怖いよね
殺人事件なんて
毎日どっかしらで起こってっから
体感治安の悪化ね
てか 人殺すなら よそでやれよ
ウィー
ネオファーストどう？
講師陣バカって聞いたけど
世田谷(せたがや)校はまあ
パパがそこの会長と仲良くて
まあ親の顔立ててるだけ
へえー
じゃあ 私もそこにしよっかな
お母さんに相談しよう
あの
皆さん もともと
お知り合いなんですか？
まあ そうだけど
うーん 頭いいヤツだいたい友達
（北條）
私 塾にも行かんかったですし
（宮内）
いや 別に聞いてないんだけど
いるわ～ 独学アピール
親に負担かけませんでしたキャラ？
別にキャラではないだろ
奨学金で生きてるキャラ… です
（ドイツ語）
え？
バイリンガル
ひけらかしキャラだから
５か国語 ペンタリンガル
（依原）ねえ グループ作ろうよ
（篠崎）好きだね そういうの
（依原）好き～　今 招待 送った
（物音）
（門倉）あっ いたいた 仲野(なかの)さん
（司）ねっ いいでしょ？
我が校の卒業生はみんな
各界のトップランナーとなり
この日本を支えている
仲野 茜さん
おめでとう
（拍手）
（司）ここだけの話
先日の入試 全教科満点です
ハハハッ
いや～
清爛学園始まって以来の快挙です
創立80年の歴史の中で
ただ１人 あなただけだ
ハハハハッ…
（拍手）
（せきばらい）
まっ
クラスメイトのレベルの高さは
今日 一緒に過ごして
分かったでしょ
共に青春を謳歌し
彼らを引っ張ってってほしい
“ネオファーストどう？
講師陣バカって聞いたけど”
は？
“世田谷校はまあ”
（茜･篠崎）
パパがそこの会長と仲良くて
まあ親の顔立ててるだけ
“じゃあ 私もそこにしよっかな”
（茜･依原）お母さんに相談しよう
“皆さん もともと
お知り合いなんですか？”
“まあ そうだね”
“頭いいヤツだいたい友達”
“私 塾にも行かんかったですし”
“いや 別に聞いてないけど”
“いるわ～ 独学アピール
親に負担…”
（司）あ～ あの
まあ… とにかく…
（ドイツ語）
え？
目的から１ミリ外れていても
結局 外れている
もしくは結果がすべて
フッ…
確かにハイレベルな会話でした
これからの学園生活が楽しみです
ハア…
-（女子生徒１）あっ あと物理
-（女子生徒２）物理も？
（女子生徒１）
早めに動いとかないとさ…
（職員）悪いね いつも
また連絡するよ
（黒川(くろかわ)）よろしくお願いします
（職員）じゃあ
（車のエンジン音）
（ペンで机を打つ音）
（森野(もりの)）これで５人目か
いよいよ
日本の歴史に名を残すレベルの
連続殺人になってきましたね
殺し方がな
何か意味あるんでしょうけどね
じゃなかったら ねえ
いや わざわざ切断したり
しないもんな
（梶谷(かじや)）うん あのさ
（梶谷）えっ 誰？
あっ 本日付けで
本件の担当になった森野です
よろしくお願いします
ああ なんか言ってたな
清爛出身で警察学校首席で
卒業した超エリートだっけ？
それ僕じゃないです
違うの？
（森野）はい
その人 先月もう辞めました
今月から スパチャで稼いでます
（梶谷）ええっ
じゃあ あなたは何？
普通の人？
あ… はい 普通の人です
じゃあ まず挨拶してよ こわっ！
ええ～？
（梶谷）凡人が何の挨拶もなく
部屋の奥に鎮座しないで
首席だったら
挨拶しなくていいんですか？
だって なんか
天才がゆえの無礼だと思うじゃん
（森野）あっ そうだ
これ見てください
（手をたたく音）
おい
（森野）ああ もう
マイペースだな 凡人 この野郎
現場付近にあった
防犯カメラの映像です
（黒川）何かお探しですか？
（黒川）清爛の生徒さん？
はい
１年生？
（黒川）へえ 頭いいんだね
（茜）今日 学校にいましたよね？
え？
ああ 蛍光灯の交換でね
（アナウンサー）
今朝 楠木ヶ丘(くすのきがおか)公園で起きた—
殺人事件の続報です
警察からの情報によると
遺体の腹部には
いくつもの刺し傷が見られ
左手が切断され…
公園にもいましたよね
何が？
今朝です
（黒川）ああ
じゃあ 君もあそこにいたんだ
もしかして
僕を犯人だと思ってる？
せっかく清爛入れたんだし
もっと勉強とか将来のことに…
そういうのは退屈？
（茜）はい
フフッ
もしかしたら犯人も
そうだったのかも
え？
つまらない毎日を彩りたかった
彩る？
分からない世界を知りたかった
分からない世界？
このライトの首には
ある程度の可動域がある
限界まで曲げれば
あるところからそれ以上は動かない
力を出せば 折って
先に曲げることはできる
ただし 壊れて元には戻らない
不可逆過程における
エントロピーは…
（黒川）知識だけじゃ意味がない
これが折れた瞬間
僕はどんな気持ちになるだろう
例えば
人を殺したあとは？
体験してみないと分からない
罪を犯すこと
その罪を
誰にも言わないで抱えること
誰かに追われること
それはもしかすると
彩りある世界なのかもしれない
フフ… なんてね
頭のいい君には
知る必要のない世界だと思うよ
（カラスの鳴き声）
（踏切の警報音）
-（男子生徒１）マジで？
-（男子生徒２）ヤバくない？
（男子生徒１）ヤバいヤバい
（生徒たちのざわめき）
（シャッター音）
（門倉）ほら 教室 戻りなさい
はいはい 撮らない
下撮らない！
生徒は教室待機
どこにも あげんなよ
絶対バズるけど我慢しろ
そういうことしたくて
この学校来たわけじゃないだろう
（職員）ほら あけて あけて！
-（司）ちょっとごめんね
-（職員）ちょっとあけてね
えっ!?
ぐわっ… えっ
なんで？
（門倉）え～ 石像が
何らかの原因で
壊れてしまったようで
まあ今日のところは
臨時で帰宅としますが
とはいえ カリキュラムも
ありますので 明日からは…
-（宮内）待ってください 先生
-（門倉）どうした？
壊れたんじゃなくて
誰かに破壊されたんですよね
ん～ ちょっと
何言ってるか分かんない
粉々だったもんな
あの石像は清爛の英知の象徴
つまり犯人は
この学園を挑発してる
（門倉）まあ いったん今日は
帰宅でいいんじゃないだろうか
最高！
最高ですよ 先生 最高です
-（門倉）おう
-（宮内）ちょっとどいてください
まさか俺たちに
謎を仕掛けるなんてな
誰がやったんだろう
犯人の行動力を
まずは たたえよう
はい 犯人に拍手！
（拍手）
で どうします？
ん？　どうしますって…
謎解きですよ 先生
受けて立つんです
おお～
ええ だるっ
これは犯人から仕掛けられた
壮大なクイズだ
（門倉）落ち着こうか
（拍手）
（江藤）ここは偏差値78
日本一の進学校 清爛学園
うちのクラスには
中学校全国クイズ大会
３度の優勝実績を誇るクイズ王
江藤 新(あらた)がついている
（生徒たち）おお～
（拍手）
（江藤）てか
お前も数学オリンピック
金メダリストだろ
どうも 宮内と申します
篠崎も国際言語学オリンピック
優勝だもんな
大したことない
てか 天文学オリンピックも
いんじゃん そこに
フッ… オリンピックで呼ばないで
おいおい おいおい
選手村じゃん
清爛の黒い４月事件だ！
（拍手と歓声）
北九州スピーチコンテスト
準優勝
ここには ありとあらゆる
全国１位が集まってる
俺たちに解けない謎はない！
（男子生徒）そうだ！
（拍手）
（篠崎）絶対音感持ちの
国際ピアノコンクール優勝者も
いますよ
仲野さん
仲野さんは
どんな人が犯人だと思う？
え？
昨日 校長室の前
通りかかって聞いちゃった
入試 全教科満点だったんでしょ？
（生徒たち）え？
（男子生徒）全教科満点？
へえー
（茜）犯人は
ここにいる全員を見下し
バカにしていると思います
あれは学校の顔とも言うべき
大切な石像です
それを破壊するなんて
相当な自信が
あるんじゃないですかね
この謎を
解き明かせる者などいないっていう
絶対的な自信が
うぜえ
絶対 見つけてやる
私も参加する 犯人探し
じゃあ 私も
まあ 下校してからの行動はな
自由っていうか
先生はそんな関係ないからな
俺たちを敵に回したら
どうなるか 教えてやろう
（男子生徒）よし やってやろう
（茜）彼らは
どこまで たどり着けるだろう
どこまで私に近づいてくれるだろう
（宮内）犯人を見つけるために
まず一度 事件を整理しよう
（茜）信じよう
私の世界を
鮮やかに彩ることができると
まずは
“壊れる”という概念について
は？
（宮内）ちょっと待って
仲野さん これ持って
え…
壊れるとは 物が持つ固有の形を
失うことを指す
厳密には形を失うケースと…
機能を失うケース
そう その２つがある
実は破壊にも
さまざまな種類があって
例えば これ
物を引っ張ることによって
生じる—
延性破壊
♪～
あっ その辺からやる？
チッ チッ
まだ これだけじゃない
ん…
脆性(ぜいせい)破壊と疲労破壊
さすが
あの… 犯人は？
そして続いて２つ目
脆性破壊を考えたい
これは
時間がかかりそうだな
（宮内）考えるの最高！
（茜）私の世界は
思ったより
彩れないかもしれない
～♪